Uma outra maneira muito eficaz de prospectar leads para o seu grupo mix, sem precisar de anúncios, é fazendo network em eventos.
Esse network deve ser direcionado e específico. Nessa aula eu vou dar dicas sobre como fazer network, mas se você tem a sua maneira de fazer isso, está tudo bem.
O importante é conseguir convidar as pessoas, beleza? Então vamos lá.
Sobre network em eventos, os momentos mais importantes não são as palestras,
mas são as pausas para o coffee, para o almoço, as dinâmicas em grupo,
o depois que o evento acaba ou antes dele começar.
Nesses momentos, é o momento que você vai interagir com as pessoas,
você vai se aproximar das pessoas, sempre contextualizando o que está acontecendo no evento.
Então vamos lá, perguntas do tipo, o que mais chamou a sua atenção na palestra tal?
Ou, qual foi o principal insight que você teve até agora no evento?
Ouvi dizer que a palestra do fulano é muito boa, você vai assistir?
Essas são perguntas que quebram o gelo com o assunto que é comum a vocês dois, tá bom?
E depois de quebrar o gelo, é hora de você então perguntar o que a pessoa faz e deixa ela falar.
As pessoas adoram falar o que e como fazem aquilo que fazem.
E isso constrói conexão e produz a reciprocidade da pergunta.
Elas vão perguntar, e você, você trabalha com o que?
Essa será a sua deixa para se apresentar.
A propósito, faça sempre assim, tá? Siga esse fluxo.
Conectar-se através de um tema comum, depois perguntar o que a pessoa faz e só depois você fala de você mesmo.
Um dos erros mais clássicos do network é já chegar se apresentando e falando de si mesmo.
Fazer isso passa aquela impressão de vendedor chato que ninguém gosta, tá bom?
E aí depois que vocês se apresentaram, pode então fazer um link com a seguinte proposta.
Você diz assim, olha só, eu fiz um grupo no WhatsApp pra gente compartilhar os principais insights aqui do evento
e trocar os materiais que os palestrantes estão disponibilizando.
Você gostaria de entrar?
E aí você acrescenta, ó, e o grupo vai ser focado nisso, tá bom?
Nós não vamos ficar trocando bom dia, boa tarde, boa noite,
pra pessoa não achar que é um grupo chato, tá bom?
Se a pessoa disser sim, quero participar, você então pega o WhatsApp dela na hora
e marca uma etiqueta lá no WhatsApp Business, já marca que ela quer.
Depois, na próxima oportunidade que você tiver livre, pare, senta
e vai acrescentando no grupo as pessoas que sinalizaram que querem participar.
Esse ainda não é o grupo mix, esse é o grupo do evento.
Nele você vai construir conexão e confiança.
Mais na frente, você vai convidar para o grupo mix, beleza?
Uma outra forma de fazer abordagem de network é entrando em rodas de conversa.
Aqui existem algumas regras que você precisa conhecer.
Vamos lá.
Você faz assim.
Se aproxime da roda com um café ou água na mão e simplesmente escute.
Entenda sobre o que eles estão conversando e interaja acenando a cabeça e sorrindo,
mas sem falar nada ainda.
Em alguns minutos, pouquinhos minutos, a roda vai absorver você.
Quando você sentir que o clima está leve e depois já ter entendido o assunto que está rolando ali,
você vai fazer uma pergunta sobre o assunto que está rolando para a pessoa mais falante do grupo
e escute a resposta com atenção.
Continue interagindo sobre aquele tema que o grupo está conversando até perceber que o papo esfriou.
Quando o papo esfriar, você vai fazer duas perguntas.
O que mais chamou a atenção de vocês na palestra tal?
Deixa a galera responder.
Qual foi o principal insight que vocês tiveram até agora no evento?
Uma mágica acontece nessa hora.
Quando você faz perguntas abertas ao grupo e as pessoas começam a responder uma após a outra
de um modo imperceptível, você se torna o protagonista do grupo.
E uma vez como protagonista, propor a ideia do grupo de discussão do evento
vai parecer uma ótima ideia para todo mundo.
E aqui uma dica.
Como tem mais gente ali, não pergunte a cada um o número do telefone.
Passe na roda um papel, caderno ou molesquine acompanhado de uma caneta
e peça para as pessoas colocarem ali o nome e o telefone delas.
Assim fica mais fácil, mais fluido e não vai quebrar a dinâmica do grupo.
Tá bom?
Faça isso em diferentes rodas.
Repita, repita e repita e ao final do evento você terá um monte de leads prospectados.
Para ajudar você a localizar eventos na sua região,
eu deixei aqui abaixo alguns links de sites que contêm agendas de eventos.
É isso. Arregaça as mangas, se programe e vá prospectar os seus leads.
Eles estão lá esperando por você.
E na próxima aula nós vamos começar a falar de como você vai liderar o seu grupo mix, tá bom?
Vamos pra cima!